# Инструкция по работе с Git

## Что такое Git?

Git это одна из реализаций распределенных систем контроля версий, которая позволяет иметь версионность как в локальном, так и в удаленном репозитории (общем для всех). Git на данный момент является самой популярной системой контроля версий.

## Подготовка репозитория

Для создания репозитория используется команда *git init*. В терминале в папке с будущим репозиторием достаточно написать *git init*, и эта папка станет репозиторием.

## Добавление файла в коммит

Для добавления файла в текущий коммит используется команда *git add*. Для этого достаточно в терминале с папкой текущего репозитория написать *git add <название файла>*.

## Фиксация изменений

Для сохранения коммита используется команда *git commit*. Для этого достаточно в терминале с папкой текущего репозитория написать *git commit -m "Комментарий к коммиту"*.

## Журнал изменений

Для просмотра истории коммитов, то есть истории наших измений, используется команда *git log*. Для этого необходимо в терминале с папкой репозитории написать *git log*.

## Перемещение между сохранениями

Для того, чтобы перемещаться между коммитами необходимо использовать команду *git checkout*. Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать *git checkout <номер коммита>*. Номер коммита берется из истории изменений. После такого перемещения мы попадаем в состояние **Detached head**. Для возвращение в обычное состояние используется команда *git checkout master*.

## Ветки в Git

Для того чтобы создавать различные версиии файлов отличные от исходного в Git имеется функция создания "веток". Это позволяет нам работать с файлом и вносить в него различные изменения, не затрагивая основную версию файла, которая находится на ветке master. Особенно это полезно, когда мы работаем с файлом по системе "черновик-чистовик", либо когда над файлом работают несколько человек. В любой момент мы можем "слить" наши альтернативные ветки с основной веткой master и удалить их при необходимости. 

## Создание веток 

Для создания новой ветки используется команда *git branch название_ветки*. Для того, чтобы увидеть список имеющихся веток необходимо набрать команду *git brach*, после подачи данной команды, Git также покажет на какой ветке в настоящий момент мы находимся. Для перемещения на другую ветку нужно вызвать команду *git checkout название_ветки*.

## Слияние веток и решение конфликтов

Для того чтобы слить дополнительную ветку с основной веткой master необходимо находясь в ветке master использовать команду *git merge название_ветки*, в случае отсутствия критичных противоречий между ветками Git автоматически объединит данную ветку с веткой master по одной из своих стратегий, в противном же случае мы получим conflicted state (состояние конфликта), которое необходимо будет разрешить вручную.

## Удаление веток

Для того, чтобы удалить ненужную ветку, необходимо использовать команду *git branch -d название_ветки*. 

## Вспомогательные команды

Для удобства работы в Git имеется возможность очистить терминал, для этого необходимо использовать команду *clear*, при этом все предыдущие команды скроются из терминала.
Для того, чтобы посмотреть список коммитов в виде графическом виде "дерева", нужно задать команду *git log --graph*.
Для того, чтобы вызвать справку, необходимо использовать команду *git --help*. Также имеется возможность вызвать справку в браузере при помощи команды *git merge --help*.